---
layout: post
title:  PWA
categories: PWA
tags:  PWA
---
### 简介
一款浏览器模拟app的技术，断网仍然可以访问已经保存的页面。

### 普通的网页可以改造为PWA页面
  1. 你只需要基于开放的 W3C 标准的 web 开发技术来开发一个app。不需要多客户端开发。
  2. 用户可以在安装前就体验你的 app。
  3. 不需要通过 AppStore 下载 app。app 会自动升级不需要用户升级。
  4. 用户会受到‘安装’的提示，点击安装会增加一个图标到用户首屏。
  5. 被打开时，PWA 会展示一个有吸引力的闪屏。
  6. chrome 提供了可选选项，可以使 PWA 得到全屏体验。
  7. 必要的文件会被本地缓存，因此会比标准的web app 响应更快（也许也会比native app响应快）
  8. 安装及其轻量 -- 或许会有几百 kb 的缓存数据。
  9. 网站的数据传输必须是 https 连接。
  10. PWAs 可以离线工作，并且在网络恢复时可以同步最新数据。

#### 步骤一：
	https协议

	chrome中测试的时候，可以用http协议

	Add to homescreen  在http协议无法使用，不安全

#### 步骤二：
	创建manifest文件

	manifest文件是一个 JSON 格式的文件，位于你项目的根目录。它必须用Content-Type: application/manifest+json 或者 Content-Type: application/json 这样的 HTTP 头来请求。这个文件可以被命名为任何名字。

	页面头部添加
	<link rel="manifest" href="/manifest.json">
	manifest.json
	  ● name —— 网页显示给用户的完整名称
	  ● short_name —— 当空间不足以显示全名时的网站缩写名称
	  ● description —— 关于网站的详细描述
	  ● start_url —— 网页的初始 相对 URL（比如 /）
	  ● scope —— 导航范围。比如，/app/的scope就限制 app 在这个文件夹里。
	  ● background-color —— 启动屏和浏览器的背景颜色
	  ● theme_color —— 网站的主题颜色，一般都与背景颜色相同，它可以影响网站的显示
	  ● orientation —— 首选的显示方向：any, natural, landscape, landscape-primary, landscape-secondary, portrait, portrait-primary, 和 portrait-secondary。
	  ● display —— 首选的显示方式：fullscreen, standalone(看起来像是native app)，minimal-ui(有简化的浏览器控制选项) 和 browser(常规的浏览器 tab)
	  ● icons —— 定义了 src URL, sizes和type的图片对象数组。
	https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Manifest

#### 步骤三： 创建service-worker
	service-worker.js

	##### 三个事件：
	1. install：安装时候触发，缓存必要的文件
	waitUntil方法确保所有代码执行完毕后，service worker 才会执行 install。然后执行 self.skipWaiting()方法使service worker进入 active状态。
	2. activate: install完成后触发
	3. fetch
	当有网络请求时这个事件被触发

	##### 启动方式：
	1. 安装http-server，本地访问不能用ip，要用localhost，或者127.0.0.1
	npm install http-server -g
	http-server -c-1 # with cache disabled
	为啥需要这个？我自己搭建的node服务不可以吗？
	https://github.com/minimal-xyz/minimal-pwa
	2. 本地搭建node服务
	
	还不是很理解service worker工作原理，待补充。