---
layout: post
title:  前端单元测试
categories: 测试
tags:  单元测试 karma jasmine Coverage
---
### 介绍
单元测试（unit testing），是指对软件中的最小可测试单元进行检查和验证。对于单元测试中单元的含义，一般来说，要根据实际情况去判定其具体含义，如C语言中单元指一个函数，Java里单元指一个类，图形化的软件中可以指一个窗口或一个菜单等。总的来说，单元就是人为规定的最小的被测功能模块。单元测试是在软件开发过程中要进行的最低级别的测试活动，软件的独立单元将在与程序的其他部分相隔离的情况下进行测试。——百度百科。

对于JavaScript来说，通常也是针对函数、对象和模块的测试。
（最大覆盖率，需要覆盖到每一个条件语句）

### 测试工具

1. 测试管理工具：Karma
2. 测试框架：Mocha, jasmine
3. 断言库：Chai
4. 测试浏览器：PhantomJs
5. 测试覆盖率统计工具：Karma-Coverage

### 实践
karma + jasmine + converage
1. npm install karma
2. karma init my.conf.js
	初始化karma配置文件，可以多个
3. karma start my.conf.js 
	默认启动浏览器，终端输出运行信息
4. npm install karma-coverage
5. 修改my.conf.js 文件
	```
	preprocessors: {
	  'src/*.js': ['coverage']
	},
	reporters: ['progress', 'coverage'],
	```
6. karma start my.conf.js 
文件目录默认生成 converage 文件，找到里面的index.html, 运行

7. 配置webpack
```
npm install webpack karma-webpack --save-dev
npm i --save-dev babel-loader babel-core babel-preset-es2015
```
8. ES6 单元测试
测试文件模块引入打包后的文件，然后对测试模块进行测试

### 带着问题去思考
1. 如何写测试用例，能保证覆盖率？是否有工具？
2. vue如何写的？
3. 单元测试，性能测试，比如循环？

##### 单元测试优缺点点
	优点：单元测试的重点在于发现程序设计或实现的逻辑错误，使问题及早暴露，便于问题的定位解决，而性能测试的重点在于发现程序设计上的一些问题，让线上的程序能够在高并发的情况下还能保持稳定。

	缺点：粒度精细，因此，开发成本高。

	因此，前端单元测试，适用于开源框架，稳定性高，便于维护。

##### vue覆盖率：
```
Statements   : 98.68% ( 6566/6654 )
Branches     : 77.52% ( 100/129 )
Functions    : 98% ( 2007/2048 )
Lines        : 98.73% ( 6513/6597 )
```

用例开发设计思想：
单元测试，是在功能模块开发前写的，或者是在开发过程中写的；
行覆盖率，条件覆盖率，方法覆盖率；
以方法或者类或者模块或者功能为入口，输入及期望输出；
考虑各种输入情况，包括期望值、边界值，根据希望的精细度，来测试，还需要测一些异常情况；

事件驱动，当某个事件发生后，执行某些操作；

A模块调用B模块，那么A模块的单元测试，只考虑A，此时默认B模块正常，能给出正常的返回值，而B模块的单元测试，是要在B模块的测试来保证的。





